Für die Aufgabe 2 habe ich in Python das Würfelspiel implementiert. Dafür habe ich eine Klasse GameMaster und eine Klasse Player angelegt. Der GameMaster verwaltet das Spiel, sammelt Ergebnisse und wertet aus. Der Player wartet auf Signale vom GameMaster und reagiert entsprechend.

Die Aufgabe hat zwei Umsetzungen gefordert. Zum einen nur mit der Computerzeit, die andere darf auch logische Uhren benutzen. Die Aufgabe stellt die Schwierigkeit der Synchronisation zwischen Server und Client dar. Die Runde hat eine fixe Dauer und die Spieler warten nach Aufruf eine zufällige Zeit zwischen 0 und einem, als Argument übergebenen, Wert. Das Problem ist nun, dass Spieler länger warten können als eine Runde lang ist. Und je nach Implementierung geht der GameMaster anders damit um.

In meinem Code ohne logische Uhren:

Wenn die Runde startet, öffnet der GameMaster ein Socket für die Dauer der Runde. In dieser Zeit können Spieler ihre Ergebnisse liefern. Wenn ein Spieler bis zum Ende der Zeit kein Ergebnis geliefert hat, dann gibt der GameMaster eine Meldung und der Spieler kann an der Runde nicht teilnehmen. Weil der Spieler noch in seiner Warteschleife ist, verpasst er das nächste Startsignal. Der verspätete Spieler versucht also kein 2. Ergebnis abzuliefern und liefert das Ergebnis der letzten Runde ab. Mein GameMaster merkt das jedoch nicht, weil keine Runden gezählt werden. Es kommt lediglich ein Ergebnis während der offenen Runde. Das heißt, dass ein Spieler maximal einen Wurf pro Runde abgeben kann.

In meinem Code mit logischen Uhren:

Hier ist es dem GameMaster möglich, die Runden zu zählen. Das benutze ich, um einen Würfelwurf eines Spielers einer bestimmten Runde zuzuordnen. Verschläft der Spieler also eine Runde und das Ergebnis kommt in der nächsten Runde an, so muss der Spieler sogar zwei Runden aussetzen. Eine Runde, die er verschlafen hat, und die Runde danach, weil das der Wurf der Runde davor war. Damit der Spieler aber an zukünftigen Runden teilnehmen kann, wird der Zähler des Spielers erhöht, sodass er ab nächster Runde wieder aktuell ist.

